# 性別學習、性別隱私、小孩自主權的相關探討。

        如何論證該「多元」，我認為關鍵點在於，小孩並非誰的所有物，所以不應該侷限於單一的價值，小孩也是一個獨立的人，和每個人都被保障人權一樣，小孩也要被保障其人權中的自主權，所以小孩應該是有權力去得知或拒絕知識的，並自行選擇該認同什麼，而我們則各種價值都提供，就算是暴力或是有健康風險的價值，也要讓小孩知道為何此價值會被覺得暴力，以及哪裡會造成健康風險，讓小孩去思考，而不是我們認為人獸交、濫交不行，然後小孩就沒權力知道了，等小孩奪回了自主權，自然遲早還是會知道，而知道時卻無法得知其暴力及有健康風險之處，這樣剝奪了小孩知的權利，也讓小孩暴露在未來更大的風險之中。



        再來是有些人認為多P、性別自主、多元成家、婚姻平權、伴侶制、多角忠誠、同性戀、跨性別、偽娘、變裝這些也不行讓小孩知道，那麼其不行的原因一樣可以列給小孩子知道，像是毀壞傳統、不符合聖經之類的原因，小孩自然會去判斷是否該認同，而不是將小孩視為自己的私有物似的，不給知就是不給知，自以為是的剝奪他人的自主權。



        若小孩真是私有物，那麼一樣可以學習對方的論點，說我支持性別自主，反對學校教育我的孩子男生就要像男生，女生就要像女生，反對學校分成男女校服，因為我的孩子有自己的性別隱私及自主選擇的權力，要認出我的孩子不需要確認其性器官，我的孩子不需要被強迫選擇及公告其社會性別及性別認同，那種性別只有男女且必須登記的教育，是野蠻且暴力的不尊重人的自主權，違反了人類善良社會的建構， 然後我支持多元成家，反對學校教育我的孩子一夫一妻的家庭觀念，因為我的孩子並不是被一夫一妻養育大的，一夫一妻的性別教育會破壞多元家庭的價值，混淆性別至原始人類以來本來就多元的真諦，以上就是依對方的方式所寫出來的東西。



        然而我不會這麼做，因為我不會將小孩視為自己的私有物，我尊重小孩生為人的自主權，所以我反對的東西一樣該讓小孩知道，尤其是我反對的原因，然後讓小孩自己去思考哪邊說的比較符合邏輯，是較為完善的理論。



        我認為性別應該要是一種隱私。

        我們的身分證及各式證件、個人文件上都充斥著性別判斷，理由似乎是我們以此來認出一個人，但我們真的是以此來辨認一個人嗎？

        為什麼我們要在認識他人時去得知對方生理性別？得知對方性器官的樣貌是男是女很重要嗎？又為何要告訴對方自己的生理性別？這社會缺乏對性別隱私的尊重，壓迫著每個人都得說出自己的性別，每個人都得被確認性器官的樣子登記男女，性器官根本不是確認一個人是否為本人的好手段，只是壓迫人們的社會性別（外表）、生理性別認同（內心）、社會性別認同\(內心\)都得符合生理性別的一種群體暴力。



       人的生理性別、社會性別、生理性別認同、社會性別認同都應該要是拆開來的，且全都應該是隱私，而不是被強迫登記在證件及文件上。



        然後社會性別並不是只有男女的，「無」「不明」「偽娘」等都可以成為性別，只看生殖器的生理性別更本不該套用到「社會性別」這個詞，若我們是依靠社會性別（外表裝扮）在推測對方性別，然後給予不同的對待，那麼「無」「不明」「偽娘」「中性」等必然也有著其特定的對待，是可以被確認的獨立社會性別。



        溫柔的作法是將性別均視為隱私，那麼人們自然會因為不確定，所以改用較通用的詞彙稱呼他人，差別待遇也就能夠減少一些。



        我認為，不應該使用「教育」，我們不該給予孩子一個或一些確切的答案，而是使用「學習」，給予孩子更多更廣泛的選擇，我們不應該再陷入「教育」的思維中，自以為是的，只給予孩子固定且少量的「正確」知識，所以性別教育應該改稱性別學習，我們該從小重視孩子的自主權，這樣注重人權的社會才有可能產生。



